자막 번역 : 김희영 yeesle@korea.com
소
소십
소십일
소십일랑
제 4 화
어때?
가자
-빨리 가 -왜 그러는거야?
빨리 가
-어디가는 거야?
-우리 여길 떠나
-어디로 가려구?
-뭐라고 했느냐?
후어른 용서하십시요
자기가 무슨 말을 하는지도 모릅니다.
후어른 노여움을 푸십시요
설응, 용서를 빌어
후어른의 본모습을 보고
저... 저
설응
뭘 멍하니 있는 것이냐?
다행히
나의 진신을 보면 죽게 된다는 걸 모른냐?
제가 동생을 잘 가르치지 못한 탓입니다.
제가 죽어야 마땅합니다.
후어른 설응을 용서하셔서
못 본 걸로 해주십시요
나의 진신을 보고도 죽지 않는 것은
나의 제자 뿐이다
사부님, 제자 절 올립니다.
한숨 좀 쉬지 마세요. 왕의원
사오일이 지났는데도 깨어나지 못하다니
도대체 어떻게 된거에요?
의원님, 다리의 붓기도 가라 앉았고
고열도 내렸는데
왜 아직 깨어나지 못하는 겁니까?
설마 다른 병이 있습니까?
살이 썩고 뼈가 다쳐
이 다리를 못 쓰게 될지도 모르겠습니다
도대체 제대로 진찰은 한거에요?
이렇게 멀쩡한 사람이...
서씨
우리 심가는 이대 째 왕의원의 보살핌을 받았네
불경하면 못써
하지만 지금 벽군의 병이 낫지 않잖아요?
됐어. 됐어
왕의원, 이 사람 말은 신경쓰지 마시게
내가 배웅하겠소
자... 그럼
왕의원, 도와줘서 고맙네
-받게
-이건...
고맙네
가겠습니다.
조심히 가게
오빠, 괴로워하지마
난 괜찮다
성벽아
벽군이 지금까지 이러니
이 애와 헤어지고 다시 장가를 가더라도
난 할 말이 없네
태군, 무슨 말씀을 하시는 거에요?
벽군이 지금 이 모양이니 어떻게
연씨 집안 며느리를 하겠는가?
아닙니다. 다리를 잃는다해도
성벽은 여전히 그녀를 일평생 돌볼 것입니다
조상님께 절을 올리고 혼례를 치뤘으니
그녀는 영원히 저 연성벽의 아내이고,
영원히 연부인입니다
착하기도 하지
태군님 사람을 잘 못 고르시진 않았어요
이렇게 된 바에야
방금 의원이 처방을 내려줬는데
효력이 있을지 모르겠구나
태군님 말씀해 보십시요
한가닥 희망만 있다면
어떤 어려움이 있어도 극복할 겁니다.
말하길 이 처방은 금빛 도룡뇽으로
약을 해야 한다는구나
도룡뇽?
제가 바로 가겠습니다.
오빠
서씨
주방에 가서 약이 다 되었는지 보고 오게
네
오빠...
어디를 가야 금빛 도룡뇽을 찾을 수 있는지 아는거야?
바로 황산 봉우리잖아
알면서 가는 거야?
얼마나 많은 사람들이 그걸 찾으러 갔다가
못 돌아온 줄 알아?
그래요
난 그들과 달라
소주님
우리 둘이 대신 가서 찾아 보지요
그래요
아니, 내가 가겠소
오빠, 날 버리려는 거야
난 줄곧 그녀를 의심했어
결혼한 그날 부터
그녀가 다른 남자의 옷을 덥고 왔다고 한 날부터
난 계속 그녀가 하는 말을 의심하고
그녀가 하는 일을 의심했다
하지만 그날
다리를 못쓸 지언정
소십일랑을 죽일지 언정
소십일랑을 조금도 허락하지 않았다
그럼 그들 사이에 아무일도 없다는 거야?
아주 깨끗해
내가 절벽에 메달려 있을 때
그녀는 결국 바보처럼 자신을 희생하면서
소요후 부하에게 나를 풀어달라고 했어
오빠에게 그렇게 잘한단 말에요?
그런데 나는...
나는 어떻게 대했지?
그러니 이번 일은 꼭 내가 가야돼
그녀가 좋아지든지 아니든지
오늘부터라도 그녀에게 잘 해 줄거야
사랑해 줄거야
알겠어?
가요, 우리도 같이 가요
벽군아
할미가 무슨 일이 있었는지 모르겠으나
하지만 네가 이렇게 화를 내는 걸 보니
분명히 아주 심각한 일이었겠지
그래서 너를 도와 그애를 시험해 봤지
그애가 하는 말 잘 들었지
그애만 그런 마음이 있다면
천하 어떤 일도 용서할 수 있을 거야
할머니
남자가 자신의 목적을 위해
뻔히 눈뜨고 자기 부인이
능욕을 당하는 걸 보고 있어요
이런 남자를 어떻게 용서할 수 있어요?
능욕을 당해? 네가...
그 사람들이 나를 끌어내 개가하라고 다그쳤어요
강제로 날 막 신방에 넣으려는데
그는 절벽에 매달려 다치지도 않았으면서
그냥 보고 듣고 있었어요.
그는 ...
그 사람들이 날 괴롭히도록 내버려뒀어요
할머니
이런 남편을 내가 어떻게 의지하고
어떻게 바라보겠어요?
그는 도대체 어떤 사람이죠
어떤 생각을 하고 있는 거죠
할머니 말해봐요
그럼 무슨 일이 있었다는 거냐?
일이요?
그러니까 ... 그런 일 말이다
마침 십일랑이 나타나서 괜찮았어요
뭐야? 또 소십일랑?
뭘 하려는 거냐?
-소십일랑을 보러 가야겠어요
-가면 안돼
할머니
그 사람은 날 구하려다 다쳤어요
지금 어떤지 가봐야 돼요
벽군아, 여인의 명예와 정절은 중요한 거야
할머니
성벽은 내가 능욕당하는 걸 보고도
내 명예와 정절은 생각지도 않았아요
그런데 왜 난 그를 위해 명예와 정절을
지켜야 하죠?
게다가 난 그냥 그를 보려는 것 뿐이에요
그... 그럼 내가 사람을 보내마
안돼요. 내가 가야돼요
할머니, 걱정마세요
어떻게 가르쳐주셨는지 알아요
내가 연가의 며느리라는 것도 알아요
내 맘이 어떻게 생각하든
이건 변하지 않는다는 거
저도 잘 알아요
그가 무사한지만 확인하고 곧 돌아올게요
오늘 너희 둘은 나를 사부로 모셨다
이제 본 문파의 증표를 잘 가지고 있거라
항상 지녀라, 잃어버리면 곧 죽음 이다
네
후어른, 연성벽이 왔습니다.
연성벽? 어디냐?
뒷산을 따라 가고 있습니다.
좋아, 연성벽 네 놈의 무공이 높더라도
황산에 들어오면 다시 나가는 건 쉽지 않을 것이다
내가 어떻게 널 꺾는지
내가 받은 굴욕을 어떻게 돌려주는지
내 모든 것을 어떻게 돌려받는지
두고 보거라
빨리, 빨리
여기는 왜 이래?
산도 산같지 않고, 돌도 돌같지 않고
무공을 연마하라고 할 때는 안 듣더니
이제야 힘든 걸 아는구나
무공을 잘하면 뭐해요?
오빠봐요, 똑같잖아요
손발로 기어올라가잖아요
괜찮아. 가자
나와
상처는 괜찮아요?
당신이 걱정할 거 없어요. 아주 좋으니까
비켜요
귀하신 몸은 이런 황산 고개는 안오는게 좋아요
돌아가십시요
나한테 화가 났군요
과분한 말씀입니다.
저같은 놈이 화낼 자격이 있나요?
지금 제가 약을 바꾸려고 하는데
연부인이 돌아가지 않으시면
제가 무례를 범할까봐 그러죠
안가요?
내가 놀라 도망갈거라 생각했어요
다신 날 보고 싶지 않은 거라면
그럼 가드리죠
연부인이 생각이 과하시군요
단지 제가 부인을 알고 난 후
거의 조용하게 지난 날이 없어요
게다가 뭐 좋은 것도 없었고
사실 대도의 명예에 먹칠을 했죠
그게 당신 진심인가요?
저같은 놈이 뭐하러 부인을 속이겠소?
당신에게 빚을 졌으니 보답하겠어요
성벽이 금도룡뇽을 가져온 후에
우리 부부가 그걸 감사의 뜻으로 드리죠
황산에 갔어요?
무공을 하는 사람이 금도룡뇽을 먹으면
공력이 갑절로 증가한다고 들었어요
소공자께서 만족하실지 모르겠군요
사람 목숨과 바뀐 건 필요없소.
무슨 말이에요?
황산은 어떤 은밀한 위험이 도사리는 곳이요
부인은 연소성주께서 가는 걸 막지 않으셨나요?
황산이 위험해요
그 사람을 구해주세요
당신은 할수 있잖아요
그를 구해주세요
금은보석이나
내가 줄 수 있는 모든 걸 줄 수 있어요
그 속물이 부인을 더럽히면 어쩌구?
어떡하면 구하러 가겠어요
좋아 생각해 보죠
부인이 빚을 졌으니
계산 좀 해보고 다시 얘기하죠
뭐하는 거에요
오빠는 이렇게 오래 지났는데
왜 아직 안 돌아오는거야?
그래
내가 가봐야겠어요
기다려...
여기는 요상한 숲이야
-만일 ...
-내가 가서 보지
당신도 가요. 두 사람이 찾으면 빠르잖아요
안돼, 너 혼자는 맘이 안놓여
-방법을 생각해봐요. 바보
-바보?
방법은 있지
네 녀석이 이리저리 돌아다닐까봐 그러지
맹세해요. 절대 안그래
약속했다
좋아, 서라
이게 뭐에요?
아주 강한 독이지. 만지지 마라
내가 신경이나 쓸까봐
녹영감, 기다려
기다려
녹영감
이상하네. 눈깜짝할 새 안 보이다니
이상한 곳이야
가까이 오지마
백아저씨, 녹아저씨, 빨리 구해줘요
신선이라도 오늘은 널 못 구할거다
가까이 오지마
도와줘요
조용히 해
괜찮지
독이잖아
빨리 돌아가
안 가
왜 보는 거야?
내려줘, 안들려?
내려줘
안들려, 귀머거리야?
내려달란 말야
연소성주
어떻게 물린 자국이 있지?
와서 좀 보겠소?
중요하지 않소
이렇게 많이 죽었는데 중요하지 않다
그럼 뭐가 중요하지?
금빛 도롱뇽
뭐하는 거요?
아주 간단한 거군
안에서 어떻게 밖에 사람이 떨어졌는지 알겠어
분명 철책이 몸을 뚫으면
안에서 움직임이 있겠지
사람이 그냥 빠지는 줄 알았더니
이런 덫이 있을 줄은 몰랐군
안에서는 아마 도망 못갈거라 생각했겠지
이들의 살려달란 소리가
그 흡혈귀를 불러내겠지
흡혈귀?
그게 무엇인지 알겠소?
아니
이렇게 큰 석실에 왜 이 석대 뿐이지?
어떻게 된거야?
이 구멍이 다 끼워지면 어떻게 되는 거지?
소요후, 또 너냐
연성벽
너도 다른 무림인물이랑 다를 봐 없군
정말 금빛 도롱뇽이 있을 거라 믿었나?
어리석군. 어리석어
대단한 연가 자손도 그저 그렇군
내가 널 무서워할 줄 아느냐?
내 마음이 조급하지만 않았어도
그렇게 쉽진 않았을 거다
소요후
소십일랑
-칼 이리줘
-비키시오
성벽
먼저 지혈을 해야겠군
됐소, 내가 하겠소
그래도 갈거요?
금빛 도롱뇽이 분명히 있소
꼭 찾을 거요
아직도 모르겠소?
그건 소요후가 만들어낸 소문이요
사람들을 죽으러 가게 하려는 거요
정말 없소?
당연히 없지
그럼 왜 이런 짓을 하는 거지?
나도 몰라
그 녀석의 공력과 상관있을 거요
천하에 사람을 헤치고 심지어
자신이 요괴가 될 정도의 무공이 있다니
녀석의 무공은 중원에서
나온 것 같지 않았소
맞소
그건 왜국의 인술과 천축의 환술을 융합한
일종의 신비무술이요
이백년전에
중원에 침입해 무림을 힘쓴 적이 있는데
할록도로 이 문파를 깨버렸소
-할록도?
그렇소
난 그런 일은 들은 적도 없는데
소형은 어떻게 아시오
나도 모르겠소
누구한테 들은 것 같은데
소형이 말 못할 사정이 있다면
절대 강요하지 않겠소
내가 알면 말했을 거요
하지만 정말 모르오
만약 금빛 도롱뇽이 없다면, 벽군은...
심낭자도 오셨군
오래 기다렸소
심낭자가 직접 이 곳을 납시다니 정말 다행이요
누구에요?
깼구료
당신은 오면 안되오. 오면 안돼
당신 다리는?
괜찮아요.
정말
막 좋아졌는데 태군님은 왜 당신을 보내셨소?
날... 걱정한 거요?
난 괜찮소
뭐가 괜찮아요, 피를 흘리는데
우리 돌아가요
연소성주
소형
난 먼저 가겠소, 두분은 좋으실 대로
저렇게 좋은 재주로 도둑질을 하다니 아깝군
물어 볼 말이 있어
말 안해
죽든 말든 간섭말라며 뭘 물어봐?
내가 찾아 보지
아파 죽어도 싸다.
약 달인 거 아냐?
앉어
저 얼굴 좀 봐
젓가락도 안 쓰고, 너 손 씻었어?
네가 직접 만든 요리 먹어 본지 오래잖아
군침 돌잖아
왜 그렇게 하루종일 코빼기도 안보인 거야?
알았어, 매일 돌아올게, 됐지?
-뜨거워
-안 뜨거워
네가 날 구해줬을 때 기억해?
내 몸에 이 철패 말고
무슨 무자천서라는 책은 없었어?
왜?
책은?
나한테 물으면 어떻게?
이렇게 중요한 물건을 제대로 안챙겼어?
중요?
10년동안 꺼낸적도 없으면서
지금은 또 뭐가 급박해
말만하면 다 돼?
아마 내가 불쏘시개로 썼을 걸?
그런, 그 책 소요후랑 관계있는 것 같은데
정말?
불쏘시개로 쓰랬잖아?
그런
그 책 소요후랑 관계있는 것 같은데
정말?
좋아... 내가 찾아볼게
-불쏘시개 안됐어? -헛소리, 언제 내가 네 물건 태운 적 있어?
내가 그렇게 바보야?
똑똑한 적도 없지, 뭐
찾아봐
찾을거야
찾아, 빨리
책장에 있는지 봐봐
그거 많이 먹어
침대 밑에도 찾아보구
왕의원, 벽군의 다리는...
면목없소, 그건 오진이었소.
너무 걱정한 탓이겠죠
선생님은 벽군이 크는 걸 봐 오셨으니
그녀가 다치니 더욱 마음이 조급하셨겠죠
벽군아
할머니
황산이 위험한단 거 아셨어요?
아시면서 보내셨어요?
걱정했느냐?
만일 네 남편에게 나쁜 일이 생겼다면
눈물을 흘리겠느냐?
당연하죠.
나때문에 위험 속으로 들어간 거니까요
황산이 위험한 걸 알면서 가게 한 건
첫째는 저 애를 시험하기 위해서 였고
다음은 너를 시험하기 위해서였다
저 애가 널 위해 죽을 수 있다면
너도 남편을 위해 마음 아파할 수 있겠지
부부 사이에 이거면 되지 않겠니
정말 이걸로 되는 건가요?
아직 뭘 더 바라니?
소십일랑은 너에게 더 해줄 수 있을까?
그렇게 생각한 적 없어요
할머니
지금부터 그와는 아무 상관해요
좋다
얘야, 그렇게 만족해야지
인생에서 만족을 아는 사람이
정말 행복해 질 수 있는 거란다.
잘 보살펴 주거라
벽군아
할미는 성벽의 능력이면
절대 위험하지 않을 걸 알았단다
걱정말 거라
네 집에서 찾아야 되겠지
내 방에 뭐있는지 내가 모르겠어?
기억안나?
넌 계속 분명히 책 안에
글씨가 있을거라 생각했잖아
지금도 그렇게 생각해
그 때 불을 쬐도 물을 묻혀도
글자 흔적이 하나도 없었잖아
그래서 그를 찢어버릴까 했었어
근데 그게 소껍질같이 찢어지지도 않았어
그래
그래서 너 머리끝까지 화가 나서는
그걸 물에 던졌잖아
생각났다
다음날 네가 그걸 버렸다고 얘기했어
연못?
찾았어?
빨리 줘봐. 빨리
정말 이상한 책이네
이거 봐
물 속에 십년 넘게 있었는데 젖지도 않았어
봐봐
미안하오
그 놈들이 당신을 모욕하는 걸 봤을 때
내가 나서서 구했어야 했소
지난 일이에요
이틀 사이에 세명이 다치고,
또 강호 친구 한명이 죽고
당신은 또 급습당해 납치되고
난 서둘러 사주한 놈을 찾아내고 싶었소
-그 놈들이 어떤 목적인지 알고 싶었소
-됐어요
벽군, 당신이 화난 거 알고 있소
맘도 좋지 않을거요
그래서 병을 핑계로
나와 마주하지 않은 거요
아내 얼굴이 눈물로 젖는다면
그건 내가 무능한 거요
전 많은 걸 바라지 않아요
단지 부부가 같은 마음으로
서로에게 속하면
서로에게 중요해 질 거에요
나도 같소
믿어요, 우린 좋은 부부가 될 거요.
오빠
내가 좋은 일에 초친거 아니지?
무슨 헛소리야?
오빠
다리는 왜 다쳤니?
괜찮아. 조금 삐었어
맞어, 백숙부랑, 녹숙부는?
너랑 같이 돌아온 것 아니냐?
아니야
오후에 황산에 오빠 찾으러 갔어
난 소십일랑 때문에 일찍 돌아왔고
사부님
전 저 늙인이의 독을 제거할 수 없습니다.
어때?
증표는? 이 녀석의 증표는 어딨느냐?
전 모릅니다
그의 상처가 걱정되어 깨닫지 못했습니다.
증표?
연성진
가서 찾아오거라
찾지 못하면 독도 해독할 필요 없다
네. 바로 가겠습니다.
사부
사부, 저 깨어났어요
정말 사부님은 대단해요.
연성벽이 다 뭐야
사부, 전 가보겠습니다.
사부, 제자로 받아드리셨어요?
안 가느냐?
네
나만 제자로 받아 준다고 약속하셨잖아요
됐다. 갈수록 위 아래를 몰라보는구나
제자를 받아들이는데
너에게 물어봐야 하는냐?
하지만 저만 아끼신다고 약속했잖아요
널 아낄수록 건방져 지는구나
사부님
이 일은 끝났다, 다시 말하지 말거라
안돼요
사부님이 제 아버지, 어머니라고
그렇게 얘기하셨잖아요
아버지, 어머니처럼 절 아껴주실거라
직접 말씀하셨잖아요?
거짓말. 당신이 싫어요
뭐라고 했지?
어디 다시 얘기해 보거라
제가 어찌, 아닙니다
어떻게 이럴 수 있어?
싫다는 말도 못해
사부를 뺏으려했다간 동문도 필요없어
사부는 내 꺼야, 알아들었어?
도련님
-여기야.
-빨리 나와요
도련님
자기 집안에서도 도둑처럼 숨고 그래요?
너 때문이잖아
이렇게 긴장하게 만들다니
물건 가져왔어?
정말 소십일랑의 몸에 박힌 암기랑 똑같잖아
내가 말했잖아요
처음에 장주님 방을 정리할 때, 본거라구요
도련님, 장주님은 혹시 남이 알면 안되는...
고충이 있으시겠죠.
이건 아들로서 관심을 갖는 일이야
입조심하는게 좋을 거야
빨리 갖다 놔. 아버님 일어나시지 않게
장주님은 방에 안계세요
이렇게 늦게까지
그 것 갖다 놓을까요?
아버님도 안 계신데, 네가 왜 필요해
그건 그래
누구랑 부딪치기라도 해서
내가 도둑인 줄 알면 안되지
아직 안잤느냐?
누가 밖에서 소곤거리나 이상하더니
저, 그건...
무슨 일이냐?
아닙니다.
방을 잘못 왔군요
개태야, 요며칠 왜 그러느냐?
계속 멍하니
반은 정신이 나간 것 같구나
어디 아프니?
아니요
이후에는 정신차리면 괜찮겠죠
아버님, 일찍 주무십시요
미꾸라지
도련님
내가 죽었으면 좋겠냐?
너 나랑 무슨 원수졌냐?
제가 어떻게 알아요
장주님 요즘 무슨 은신술 같은 거 배우시나?
무슨 헛소리, 아버님은 무술은 아예 못하신다구
그럼 이런 장난감으로 뭘 하시나?
그 지하동굴에서 나올 때
그 두사람은 보이지 않았는데
소요후의 손에 떨어진 것 같구나
그럼 어떡해요?
두 사람 능력이면
소요후도 그들을 어떻게 하지는 못할거다
찾으러 가는 건 막지 않을게요
하지만 상처가 다 나을때까지 기다려요
알겠소
이후에는 절대 당신을 걱정시키거나
맘 아프게 하는 일은 안 할 것이요
누구냐?
은공, 당신이군요.
벽군, 먼저 들어가시요
여긴 괜찮소, 들어가시요
은공, 날 찾아 온거에요?
그렇소
부탁드릴 일이 있소
오늘 황산에서 가져온 물건
아무것도 안 가져왔는 걸요
십자별 모양의 철패요.
철패?
이거말에요?
그렇소
이 철패를 걸고 있던
나쁜 놈이랑은 무슨 관계죠?
내 동생이요
안 줘요. 너무 나쁜 사람이에요
-낭자
-안준다면 안줘요
그럼 죄를 지을 수 밖에 없소
주제를 모르는 구나
저도 어쩔 수 없소.
철패를 가져가지 않으면
동생은 죽음으로 죄를 대신해야 하오
동생을 구하려고 하는 거니까
그냥 돌려줘버려
기다려
서로 돕자구
철패를 돌려줄테니
백양과 녹류를 구해내시요
그래요.
백숙부와 녹숙부는 내 사부와 같아요
나 좀 도와줘요, 네?
좋소
그런 먼저 백양과 녹류를 구해오고 나서...
그럴 필요없어.
당신은 분명히 할 수 있어요, 그렇죠?
성진아
꼭 해내겠소. 그럼
사람 속을 어떻게 알아
오빠, 날 구해준 좋은 사람이라구
걱정마
오빠, 왜그래?
그 십자별 위의 기호를
어디선가 본 것 같구나
그럼 이게 열쇠란 말야?
내 생각은 그래
지금 아침 밥 하는 거야?
하고 싶어도 그 주방을 쓸 수나 있어?
먼지 다 들어마시고 죽을거다
그럼 어디서 나는 냄새야?
아이고, 책을 삶고 있는데
책을 삶아? 내 책 다 망가지겠네
뜨거워, 빨리 봐봐
단서가 삶겨 나왔어?
하룻밤에 열 몇가지 약재를 다 사용했다구
칼로 자르고, 돌로 찧고
아무것도 쓸모가 없네
이게 도대체 뭐야?
좀 달라진 것 같은데
뭐가 달라?
뭐 달라진 건 없는데
아버지...
아버지가 왜?
이백년전 무림 일화
아버지가 가르쳐 주신 거야
생각났어
무슨 말을 하고 있는 거야?
어릴 때 아버지가
항상 날 다리에 앉히시고는
이 책을 펴서 여기 뭐가 써 있고
그려져 있는게 뭔지 가르쳐 주셨어
그만 생각해
나랑 가자. 내가 약 달여줄게
정신이 흐리멍텅한 것 같애
안돼. 생각 좀 하게 둬
여기는 분명 글씨도 그림도 없어.
됐어, 보지마, 생각하지마
소요후가 며칠새 나타날 것도 아니고
오늘 먹지도 자지도 않고 어떻게 상대하겠어?
넌 몰라
오늘 소요후가 벽군을 못 빼앗어 가자
연성벽이 가진 모든 것을
빼앗아 가겠다고 말했단 말야
걱정이...
걱정할 사람은 연성벽이지
네가 아니야
입만 열면 벽군, 벽군
심벽군이 죽으면 또 어때?
아야...
아야.. 뭐?
그 때 넌 영정 앞에서 절도 못해
네가 무슨 상관이라고
그렇게 화내는 거야?
왜 그렇게 독한 말을 해?
난...
이래도 싸지, 싸.
미치겠네
태평세월 나두고 왜 너같은 놈을 따라
여기서 이 고생인지 몰라
그런데 내가 왜 그러냐구?
정말 화났어?
화나지. 화 안나겠어?
온 천하 돼지를 다 모아봐
나 만큼 바보인가?
여기 그림자 있어
봐봐
뭐지?
있어
태양이 위에서 비치니까
반사되는 거겠지
가 안가? 한마디로 끝내
가
풍아가씨가 화가 났는데
어느 놈이 간 크게 안간다고 하겠어?
하지만, 너 먼저 가
왜?
난 이 책을 숨겨야지
이 쓸모없는 걸 숨긴다고?
-돼지족발
-뭐?
금방 누가 돼지 얘기를 하니까
네가 만든 돼지족발이 먹고 싶네
맛있겠다
그 돼지보다도 멍청한 사람 화도 식힐 겸
좋아
나쁜 놈이지만 돼지족발 먹여주지
-좀 푹 삶아
-알았어
소주님, 부인. 어서 오십시요
자,자, 천천히
소부인
들어갑시다
소십일랑
아직도 더 망신을 당하고 싶으냐?
또야. 저 놈은 왜 사라지지도 않아?
소형, 갑자기 어쩐일로 오셨는지?
연가성에서 밥을 빌어 먹을까 해서
안돼요
소십일랑이 우리집에서 밥을 빌어먹어?
누구를 속이려고
무슨 꿍꿍인지 그냥 얘기해요
소형은 그런 형편없는 사람이 아니요
내가 어찌 감히 소형에게
아랫사람이 되라 하겠소?
내가 잘못 기억하는게 아니라면
연부인이 저에게 빚진게 있죠
새언니, 어떻게 이 사람과 거래를 할 수 있죠?
너도 감히 어딜 찾아와
연부인이 약속하셨소
뭐가 필요한지 생각나면
언제든지 말하라고, 아닌가요?
맞아요. 그랬어요
그런거라면
소형, 들어가 앉아서 다시 얘기합시다
정말 우리 집에서 밥을 빌어 먹겠다면
아주 괴로울 거야
그 사람에게 날 구해달랬단 말이요?
내가 그보다 못하다고 생각한 거요?
아니에요. 난 그냥...
그가 도와주면 소요후를 상대하는데
더 쉬울거라 생각했어요
난 만일 당신이...
다음에는 그러지 마시요
내가 어떤 일이든지
처리할 수 있다고 믿어야 하오
그리고 쉽게 아무일에나 동의하지 마시오
만일 그가 요구하는게
나 연성벽이 줄 수 없는 거면 어쩌겠소?
당신이 줄 수 없는 게 있나요?
있소.
당신
유모
무엄하다
연낭자, 드시지요
당신 일부러 그러는 거야
내가 밥을 얻어 먹는게 어떻게
고의로 낭자에게 죄를 짓는 거지?
뭐하는 거에요?
누구야?
아가씨가 저렇게 말문이 막히는 건 처음이야
내가 이제 알겠군
대도 소십일랑은 사람 놀래키는 게
그 기개보다 훨씬 대단하군
뭐야? 소십일랑이라구?
당당한 사내대장부가
몸을 굽혀 남의 하인이 되겠다니
안봐도 훤하다.
왜그래요?
무서워... 무서워
이 꼬락서니 좀 봐
왕년에는 무슨 녹림호한이라 큰소리쳤잖아?
좀도둑이 어떻게 대도랑 비교가 돼?
소십일랑이라구
뭐가 대도야?
말해봐, 무슨 속셈이야?
무슨 술수를 부리려는 거야?
설마 우리 연씨 집안에
당신이 갖고 싶은 거 있어?
맞어, 말해봐
우리 연가에 무슨 보물를 훔치려고 온 거야?
빨리 말해봐
그럼 연낭자가 나한테 가르쳐 주시죠
연가에 사람말고
뭐 보물이라 할 만한게 있소?
무슨 헛소리야?
-우리 연가를 우습게 보는 거야?
-아주 상반되게
당신들 연가의 선조가
일언이 중천금같이 하지 않고,
오직 재물을 겨루고 보배를 탐했다면
어찌 오늘날 무림의 존경을 받을 수 있었겠소?
맞소
당신들 연가의 선조가
일언이 중천금같이 하지 않고,
오직 재물을 겨루고 보배를 탐했다면
어찌 오늘날 무림의 존경을 받을 수 있었겠소?
맞소
저도 소형에게 여쭤보겠소
연가성의 누구 때문에 오신 것이요?
누구 때문에 온 게 아니오
그냥 강호분들이 저에 대한 오해가 심하시니
전 연가성에서만
이 한몸 의지할 곳을 찾을 수 있소
소성주님이
단호히 거절하지 않으시길 바랄뿐이요
부부는 한몸이오
아내가 소형에게 약속한 것이니
전 절대 거절할 이유가 없소
-오빠, 이 녀석을 우리집에 둔다고?
- 소성주님, 이건... 타당치 않아요
그래. 사위님.
시비가 분명히 보이더라도
연가성은 뱉은 말은 반드시 지켰소
소형은 이미 알고 계실 것이오
연가는 지금껏 신용을 대대로 지켜왔고
더욱이 연가는 어떤 사람을 대하고
어떤 일을 처리할 수 있는 능력이 있으니
누가 들어와 말썽을 일으키려 한다면
나 연성벽은 절대 봐주지 않을 것이오
작은 잘못이 큰 화를 만드는 것이요
소형, 아시겠소?
멍청이가 아닌 이상
누가 감히 연가성에서 일을 만들겠소?
걱정이 지나치시군요
좋소, 소형의 말은 믿을 수 있소.
여기서 맘 편히 지내시요
고맙소
이게 다야?
큰일 났군
소어른은 강호에서 쟁쟁한 인물이라 들었지요
맘대로 폐를 끼치지 않도록
소어른께 특별히 경관좋고 조용한 곳을
준비했습니다
여깁니다. 드시지요
소성주님이 너무 신경을 쓰셨군
난 밥을 얻어먹으려는 거지
손님으로 온게 아니요
맹자는 일찌기 식객 3천명을 먹여도
매번 격식을 다해 접대했다 했죠
소어른도 이제 소주님께 의탁하셨으니
소주님은 절대 소어른을
하인으로 대하지 않으실 것입니다.
학문을 하는군?
네, 연가에는 개인 학당이 있죠
연가에 하인으로 들어오면
모두 먼저 학당에 가서 글자를 배웁죠
그리고 인정을 배우고
의리도 배우죠
연가성이 강호에 백년을 우뚝서도
쓰러지지 않더라니
이름이 뭐요?
전 동래입니다.
좋은 기운은 동쪽에서 온다는
동쪽에서 온다는 뜻입니다.
동래
내가 너보다 몇살 더 먹었으니
날 형이라고 불러
그게 더 친근감있으니까
소형
돼지 흉내로 늙은 호랑이를 잡아먹어
돼지가 돼서 날 잡아먹으라고 하니
호랑인 그것도 귀찮아 하는군
소십일랑
이번에는 꼭 분명히 들어야겠어
나 풍사랑이 너한테는
도대체 어떤 사람이야?
소십일랑
어서 나와
안들려?
소십일랑
왜 나를 이렇게 대하는 거야?
왜냐구?
성벽
왜그래요?
우린 부부요
부부사이에 무엇을 해야되는지
모른단 말이요?
안돼요. 안돼
성벽, 싫어요.
우리가 명실상부한 부부가 되면
다시는 당신을 뺏길 걱정은 안해도 돼
당신 아직 다 낫지 않았군요
정말 내 상처를 걱정하는 거요?
사실대로 말해봐요
말하고 싶지 않은가
아님 당신 자신도
무슨 말을 해야할지 모르는 건가
내가 가르쳐 줄까?
그 사람이 나타나길 바랬던 거요
사실은 그 사람 때문이요
소십일랑
그리고 당신 자신을 모욕하고 있어요
날 모욕하는군요
그런가?
내가 믿을 줄 알았소?
입에 발린 약속만으로
위험을 무릅쓰고 황산에 나를 구하러 와?
내가 믿을 줄 알았소?
사람들의 보복이 두려워서
대단한 소십일랑이
연가성에 들어와 화를 피한다구?
당신들은 내가 그렇게
쉽게 넘어갈 줄 알았소?
당신들이요?
난 우리가 한 몸인 부부라고 여겼어요
왜 당신은 그를 우리사이에
억지로 밀어넣으려는 거죠?
그가 이미 들어와 있기 때문이요
이미 들어왔다구
당신이 믿든 안 믿든
결혼하는 그날부터
당신의 좋은 아내가 되려고 했어요
당신과 백년해로 하려 했어요
만약 나와 손을 잡은 것이
단지 아름다운 껍데기 뿐이라면
난 싫소
난 찌꺼기가 아니오.
당신도 자격이 없소
알겠소? 자격이 없다구
사부님 말씀 잘 듣고,
열심히 무공을 익혀라
잘 살아야 한다
형은 다시는 널 돌봐줄 수 없어
왜..
두분
너로군
연낭자에게 두분을 풀어드린다 약속했소
우리가 믿을 까봐?
나쁜 맘이면
그냥 일당들이 처리하게 두면 되지
내가 뭐때문에 이렇게 오겠소
고맙소 , 고마워
가자
어디로 가지?
그래 어디로 가?
이쪽으로 가십시오
갈림길이 나오면 왼쪽으로
세갈래가 나오면 오른쪽
그럼 산을 나갈 수 있소
-왼쪽, 오른쪽
-고맙소. 가자
빨리
왜그래?
다시 가보자, 만일 속은 거면 어떻게?
그래, 그리고 정말 우리를 돕는거라면
버려두고 모른 척할 수 없잖아.
-맞아
-가자
가자.
제자가 불효하여
동생을 구하기 위해
부득이 사문을 배신했습니다.
죽음으로 은혜에 보답하겠습니다
설응, 잘 있거라